1. Los órganos de la Administración del Estado son creados, regidos y coordinados de acuerdo con…
a) la Constitución.
b) la ley. X
c) lo dispuesto en una ley autonómica.
d) la Constitución y el resto de las leyes.
d) la Constitución y el resto de las leyes.
2. La ley regulará el estatuto de los funcionarios públicos, el acceso a la función pública de acuerdo con los principios de…
a) mérito e igualdad.
b) igualdad.
c) igualdad, mérito y capacidad.
d) mérito y capacidad. X
d) la Constitución y el resto de las leyes.
3. La Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de…
a) eficacia, jerarquía, descentralización y coordinación.
b) jerarquía, eficacia, descentralización, desconcentración y coordinación. X
c) eficacia, jerarquía, desconcentración y coordinación.
d) eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración, cooperación y coordinación.

4. Que la ley regulará la audiencia de los ciudadanos, directamente o a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley, en el procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que les afecten lo encontramos regulado en la Constitución en su artículo…
a) 140.
b) 142.
c) 105. X
d) 106.

5. El control de la potestad reglamentaria recae según la Constitución…
a) en la Administración.
b) en los Municipios.
c) en el Gobierno.
d) en los Tribunales. X

6. De acuerdo con la Constitución, ¿tienen los particulares derecho a ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos cuando la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos?
a) No, esto no se ha regulado en la Constitución.
b) Si, en todo caso.
c) Si, pero no se ha recogido en la Constitución.
d) Si, salvo fuerza mayor. X

7. La Ley reguladora de las Bases de Régimen Local, es la Ley…
a) 7/85, de 3 de abril.
b) 8/85, de 3 de abril.
c) 7/85, de 2 de abril. X
d) 7/85, de 1 de abril.

8. El Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales se aprobó por…
a) Real Decreto Legislativo 781/1986, de 18 de abril.
b) Real Decreto 1690/1986, de 11 de julio. 
c) Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre. X
d) Ninguno de los anteriores.

9. El Reglamento de Población y Demarcación Territorial de las Entidades Locales se aprobó por…
a) Real Decreto Legislativo 781/1986, de 18 de abril.
b) Real Decreto 1690/1986, de 11 de julio. X
c) Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre. 
d) Ninguno de los anteriores.

10. el Texto refundido de las Disposiciones legales vigentes en materia de régimen local se aprobó por…
a) Real Decreto Legislativo 781/1986, de 18 de abril. X
b) Real Decreto 1690/1986, de 11 de julio. 
c) Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre. 
d) Ninguno de los anteriores.

11. el Reglamento de Bienes de las Entidades Locales se aprobó por…
a) Real Decreto Legislativo 781/1986, de 18 de abril. 
b) Real Decreto 1690/1986, de 11 de julio. 
c) Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre. 
d) Real Decreto 1372/1986, de 13 de junio. X

12. En desarrollo de la previsión constitucional del principio de suficiencia financiera, ¿Qué ley fue dictada?
a) la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera.
b) Ley 18/2001, de 12 de diciembre, de estabilidad presupuestaria.
c) la Ley 39/88, de 28 de diciembre. X
d) la Ley 3/81, de 3 de abril, de suficiencia financiera.

13. La Ley de Autonomía Local de Andalucía es la Ley…
a) la Ley 5/2010, de 11 de junio. X
b) la Ley 6/2010, de 11 de junio.
c) la Ley 5/2010, de 12 de junio.
d) la Ley 5/2010, de 11 de julio.

14. El Decreto-ley 7/2014, de 20 de mayo se refiere a..
a) no tiene relación con el ámbito local.
b) medidas urgentes para la aplicación de la Ley de racionalización y sostenibilidad de la Administración Local. X
c) al Reglamento de desarrollo de la Ley 18/2001, de 12 de diciembre, de estabilidad presupuestaria.
d) a materias relacionadas con la estabilidad presupuestaria en el ámbito europeo.

15. El fortalecimiento de las Diputaciones Provinciales es un objetivo que ha pretendido la Ley…
a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Administración Local. X
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local.
c) 11/1999, de 21 de abril.
d) Ninguna es correcta.

16. El establecimiento de un régimen especial para los grandes municipios fue una de las materias que se incluyó en la Ley  reguladora de las Bases de Régimen Local, a través de la Ley…
 a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Financiera. 
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local. X
c) 11/1999, de 21 de abril.
d) No existe un régimen especial de los grandes municipios.

17. El fortalecimiento de la figura del Alcalde es un objetivo que ha pretendido la Ley…
a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Financiera. 
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local.
c) 11/1999, de 21 de abril. X
d) Ninguna es correcta.

18. La introducción de la cuestión de confianza fue una de las materias que se incluyó en la Ley de Bases de Régimen Local, a través de la Ley…
 a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Financiera. 
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local. 
c) 11/1999, de 21 de abril. X
d) No existe la cuestión de confianza en el ámbito local.

19. El carácter necesario de la Comisión Informativa en todos los Municipios de más de 5.000 habitantes fue una de las materias que se incluyó en la Ley reguladora de las Bases de Régimen Local, a través de la Ley…
 a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Financiera. 
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local. 
c) 11/1999, de 21 de abril. X
d) No es cierto que sea necesaria.

20. La sustitución de la Comisión de Gobierno por la Junta de Gobierno Local se produce de la mano de la Ley…
a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Financiera. 
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local. X
c) 11/1999, de 21 de abril. 
d) Ninguna es cierta.

21. El Consejo Social de la Ciudad fue una de las materias que se incluyó en la Ley reguladora Bases de Régimen Local, a través de la Ley…
 a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Financiera. 
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local. X
c) 11/1999, de 21 de abril. 
d) No existe este Consejo.

22. El refuerzo del papel de la función interventora de las Entidades locales es un objetivo que ha pretendido la Ley…
a) 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad Administración Local. X
b) 57/2003, de 16 de diciembre, de medidas para la modernización del gobierno local.
c) 11/1999, de 21 de abril. 
d) Ninguna es correcta.

23. Las Haciendas Locales encuentran su regulación actualmente en…
a) Ley 39/88, de 28 de diciembre, reguladora de las Haciendas Locales. 
b) Real Decreto 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales. X
c) Real Decreto 2/2004, de 3 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales
d) Ley 39/88, de 29 de diciembre, reguladora de las Haciendas Locales.

24. ¿En base a qué competencia estatal se dictó la Ley de Bases de Régimen Local?
a) artículo 149.1.19.
b) artículo 149.1.17.
c) artículo 149.1.18. X
d) artículo 149.1.20.

25. La Provincia: 
a) Es una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios.  X
b) Es una entidad territorial básica de la Comunidad Autónoma. 
c) Es una agrupación voluntaria de municipios. 
d) Es una entidad local con personalidad jurídica plena, determinada por la agrupación de municipios.

26. ¿Cuál de los siguientes nombres está relacionado con la división del territorio en provincias?
a) Javier de Burgos. X
b) Rafael de Burgos.
c) Vicente Burgos.
d) Manuel Burgos.

27. ¿En qué Título de la Constitución se regula la Administración Local?
a) El Título VII.
b) El Título VI.
c) El Título VIII. X
d) El Título IX.

28. ¿Cuál de los siguientes artículos no hace referencia a la Administración Local en la Constitución española de 1978?
a) 140.
b) 141.
c) 142.
d) 143. X

29. ¿Qué artículo de la Constitución establece la autonomía de los municipios?
a) 140. X
b) 141.
c) 142.
d) Ningún artículo de la Constitución establece el principio de autonomía para los municipios.

30. ¿Por qué tipo de sufragio se elige a los Concejales?
a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el Gobierno.
b) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el derecho.
c) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Constitución.
d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley. X

31. ¿De qué año es el Texto Refundido de Disposiciones legales vigentes en materia de régimen local?
a) 1985.
b) 1986. X
c) 1987.
d) 1988.

32. ¿Pueden crearse agrupaciones de municipios distintas de la provincia?
a) No, en ningún caso.
b) Sí. X
c) No, según el art. 146 de la Constitución.
d) Sí, con autorización previa del Senado.

33. ¿A quién está encomendado el gobierno y administración de las provincias?
a) A las Diputaciones en cualquier caso.
b) A las Diputaciones en algunos casos. X
c) A las Comunidades Autónomas en cualquier caso.
d) A las Comunidades Autónomas siempre.

34. ¿Qué es un Cabildo Insular?
a) El órgano de gobierno de las Islas Baleares.
b) El órgano de administración propio de las Islas Canarias. X
c) Un órgano de consulta provincial.
d) La Asamblea parlamentaria de la provincia.

35. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma.
b) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Gobierno.
c) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado. X
d) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de los vecinos.